Locutor: WordPress Accessibility Day 2024,
O seu criador de sites é realmente acessível?,
com a palestrante Scarlett Isbell,
desenvolvedora web na Orbit Media Studios.
Esta apresentação
foi gravada em outubro de 2024.
Simon Miner: Bem-vindo
ao Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Meu nome é Simon Miner
e sou o fundador e CEO da Pedal Point Solutions.
Se eu estiver desviando o olhar
de vocês agora,
Não é que eu esteja sendo rude.
Tenho pouca visão
e um monitor grande com texto grande na minha frente.
É um prazer recebê-los aqui
e obrigado por se juntarem a nós
para esta sessão intitulada,
"O Seu Criador de Sites é Realmente Acessível?",
com Scarlett Isbell.
Um pouco sobre Scarlett.
Scarlett desenvolve
sites WordPress há mais de uma década,
gastando a maior parte
desse tempo trabalhando em criadores de páginas
e descobrindo seus pontos fortes e fracos.
Atualmente ela é
desenvolvedora web na Orbit Media,
onde ela é uma defensora da acessibilidade
e aficionada residente no Elementor.
Todos os dias, ela colabora
com outros para aprender, melhorar,
e explorar novas maneiras de fazer
a web e o mundo inteiro,
de fato, um espaço mais inclusivo.
Desde de ser a principal organizadora
do WordCamp Fayetteville
até sediar encontros do WordPress
para a comunidade de Springfield, Missouri,
Scarlett acredita que todos
devem se sentir apoiados
e encorajados
em sua jornada para tornar a web melhor
e mais acessível a todos.
Só uma observação.
Sinta-se à vontade para adicionar
suas perguntas na seção de perguntas e respostas do Zoom,
e responderemos
no final da apresentação,
e use o recurso de bate-papo
para se conectar com outros participantes.
Com isso,
quero passar a palavra para Scarlett.
Por favor, pode começar.
Scarlett Isbell: Incrível.
Muito obrigado, Simon,
pela brilhante introdução.
Esta é, na verdade, a minha primeira vez
apresentando em uma conferência,
e que melhor maneira de começar
do que no Dia da Acessibilidade do WordPress.
Estou muito animada por estar aqui.
Obrigada a todos
que compareceram.
Hoje vou
levá-los em uma visita guiada
por meio da acessibilidade do criador de sites.
Serei seu guia turístico hoje.
Com a introdução de Simon,
não preciso dizer muito mais.
Adicionei o link ao meu LinkedIn.
Me procure, entre em contato comigo.
Ao longo do nosso guia de hoje,
por favor, mantenha seus braços, pernas, mãos,
e pertences pessoais
dentro da chamada do Zoom o tempo todo.
Vamos começar.
Primeiro, vamos começar com:
por que usar um criador de sites?
Os criadores de páginas
são realmente voltados para iniciantes,
e eles são muito fáceis
de usar e uma maneira fácil
de adicionar funcionalidade ao seu site
sem exigir
muita codificação personalizada.
No entanto,
isso também traz desvantagens
porque muitos deles...
Na verdade, alerta de spoiler,
Não encontrei
um criador de sites totalmente acessível.
Não acredito
que exista um por aí.
Acho que isso vem
com a natureza da fera
que vamos aprender a controlar hoje.
Conhecer essas ferramentas
pode ser útil,
e podemos escolher
quais escolhas fazer.
Isso nos leva ao próximo assunto que
precisamos abordar,
que é a responsabilidade do usuário.
Escolher usar um criador de sites traz
muita responsabilidade para nós,
o usuário, as pessoas que constroem esses sites,
para escolher os melhores widgets,
os melhores módulos, as melhores coisas
para tornar nosso site
o mais inclusivo possível.
Os criadores de sites incluem
muitos recursos
e coisas que podem parecer divertidas,
mas há uma superfície subjacente ali
que simplesmente não é acessível ou fácil de usar.
Lembre-se de que só porque
um recurso é popular em um criador de sites,
ou em todos os criadores de sites,
não significa que seja inclusivo.
Parte da responsabilidade do usuário também é garantir
que estamos fazendo nossos testes adequados,
testando em leitores de tela,
dispositivos de tecnologia assistiva,
teclados, realização de testes manuais.
Adoro ferramentas
como Wave e Siteimprove
que ajudam a obter uma visão geral
de como está a acessibilidade do nosso site,
mas garantir que estamos fazendo
nossos testes manuais não tem comparação.
Porque somos usuários.
Não somos computadores neste espaço.
A primeira parte da
nossa jornada hoje será
a nossa lista de verificação para o sucesso do criador de sites.
Se você tem um criador de sites
que usa há algum tempo,
ou você está querendo
começar com um,
esses são os recursos
que você deve ficar de olho
que pode dar uma boa indicação
se o seu criador de sites
está até considerando a acessibilidade
na maneira como eles constroem as coisas,
e alguns fazem isso um pouco melhor do que outros.
Haverá quatro itens
em nossa lista de verificação para começar,
e vamos lá.
O primeiro é um
link para pular para o conteúdo.
Embora este seja um recurso simples,
é frequentemente ignorado
pelos criadores de sites.
Quando seria fácil adicioná-lo,
ou pelo menos adicionar um botão
onde você pode ligá-lo ou desligá-lo,
por favor, deixe a opção ativada.
Infelizmente, isso é esquecido.
Um link "pular para o conteúdo"
permite que o usuário possa
ignorar a navegação assim
que ele usa a tecla Tab para
entrar no corpo do site,
e então eles podem chegar
ao conteúdo principal.
Como você pode imaginar,
se você tivesse um grande e antigo navegador
que o usuário está tentando
navegar pelo seu site
em um teclado
ou tecnologia assistiva,
eles podem ficar frustrados
e até mesmo ir embora
e não quero lidar com isso
se não conseguem descobrir o motivo
de estarem ali.
Se isso é algo
que está faltando no seu criador de sites,
pode ser facilmente adicionado
usando algum código personalizado.
Descobri que uma rápida pesquisa no Google
fornecerá uma boa quantidade de recursos
para seu criador de sites específico.
Aqui está um exemplo de como
seria um link "pular para o conteúdo".
Parabéns ao site
pelo nosso evento de hoje.
Pode parecer familiar.
Novamente, sempre que um usuário usa a tecla Tab
para acessar o corpo do seu site,
é isso que eles verão.
Junto com isso,
apenas garantindo que este link "pular para o conteúdo"
tenha um bom tamanho de alvo,
para que seja grande o suficiente para ser clicado,
e tenha uma boa taxa de contraste
para que o usuário possa facilmente entender o que está escrito.
Passando para os próximos itens da nossa lista de verificação,
temos nossos esboços de foco.
Garantir que os itens
em nosso site tenham contornos adequados
é muito importante para permitir que usuários
que usam teclados
ou tecnologias assistivas
saibam onde estão no site.
É, novamente, outro recurso simples que,
por algum motivo,
criadores de sites não são integrados.
É bem fácil
de adicionar usando CSS.
Vamos dar uma olhada
em um exemplo melhor
de como seria
um bom esboço de foco.
Tenho duas imagens
na tela aqui.
No topo,
temos três itens dentro de um navegador,
e o segundo item
é destacado usando um contorno de foco.
O usuário pode facilmente dizer que
é ali que ele está no site.
Eles podem ver isso facilmente.
Então o de baixo;
se um usuário estivesse navegando pelo teclado
ou tecnologia assistiva,
eles não saberiam-
não conseguiriam perceber
que estavam no link dos patrocinadores
ou talvez em qualquer lugar da página.
Eles estariam completamente perdidos,
e isso não é bom.
Junto com isso,
garanta que seus contornos de foco
também apresentem um bom contraste.
Conheço muitos sites que
têm seções claras e escuras.
Garantindo que o contorno do seu foco
seja sempre uma cor de alto contraste
é sempre o caminho a seguir.
Eu adoro uma boa abordagem com duas cores,
então garantir um contorno
que talvez tenha
cores claras e escuras, assim,
independentemente do fundo, ele será sempre visível.
E também é importante garantir
que ele tenha uma boa espessura.
Acredito que dois pixels seja
a espessura recomendada para um contorno de foco.
À medida que avançamos em nossa jornada aqui,
chegamos a um ponto importante;
o uso adequado do ponto de referência.
Garanta que diferentes pontos de referência
sejam identificados corretamente em nosso site.
Por exemplo--
Desculpem minhas habilidades rudimentares no Photoshop.
É mais difícil encontrar uma ilustração
disso do que você imagina.
Aqui está a versão geral e
muito simplificada
de como os marcos do site podem parecer.
Você tem o marco do cabeçalho
e, aninhado dentro dele, você tem um marco
de navegação.
Então abaixo disso temos o conteúdo principal,
o rodapé,
e outro elemento de navegação aninhado
dentro do nosso rodapé.
Seu criador de sites deve permitir que você
especifique facilmente essas coisas
se ainda não os tiver especificado.
Caso contrário,
isso pode ser feito usando código personalizado,
mas definitivamente torna tudo
um pouco mais difícil.
Esses pontos de referência garantem que o usuário
saiba onde está em um site.
Se você não conseguir ver o site,
você está navegando por meio de tecnologia assistiva,
um leitor de tela,
ele lerá esses elementos em voz alta,
e eles podem até pular para os elementos
sobre os quais gostariam de saber mais.
Por exemplo,
tirei uma captura de tela do Elementor.
O que estamos vendo aqui
é que o Elementor está nos permitindo
ajustar a tag HTML para indicar
qual ponto de referência gostaríamos que fosse.
Neste exemplo,
temos o cabeçalho selecionado,
mas ele lhe dá a flexibilidade
de selecionar qualquer ponto de referência
que seja melhor para onde você precisa que ele esteja,
garantindo que eles
sejam usados ​​com precisão.
Outra coisa
essencial é garantir
que eles sejam usados
​​consistentemente em todo o seu site,
e se você estiver criando sites
para um cliente ou outra pessoa usar,
que eles sejam educados
sobre como usar os pontos de referência corretamente,
ou garantir que o site
esteja configurado de tal forma
que eles não precisem
se preocupar muito com isso.
Outra coisa importante
sobre isso é garantir
que tudo esteja devidamente etiquetado.
Voltando ao nosso exemplo aqui,
a configuração está dentro do cabeçalho,
vemos que temos um elemento de navegação.
Digamos que tínhamos um elemento de navegação
para a navegação primária,
mas dentro do cabeçalho também tínhamos
um segundo para navegação secundária.
Sem que ele esteja devidamente rotulado
com um rótulo ARIA,
isso pode ser confuso para o usuário.
Isso nos leva
ao nosso último e definitivo item da lista de verificação,
que é um
suporte de atributo personalizado.
Atributos personalizados,
dentro dos criadores de sites e em geral,
permitem que você
adicione esses diferentes rótulos ARIA
para essas seções do seu site.
Sempre que um usuário estiver passando,
ele lerá
que é uma navegação primária
versus uma navegação secundária,
ou pode ajudar a esclarecer números de telefone
que podem ficar confusos em leitores de tela.
Qualquer coisa para deixar mais claro
e ajudar a reduzir a frustração do usuário,
tornando mais fácil
navegar na web.
Esses atributos também podem
ser adicionados usando código, JavaScript,
e coisas assim, se o criador de sites
não facilitar para você.
Sei que há alguns por aí
que oferecem suporte a atributos personalizados.
Acredito que o Elementor, Divi
e talvez Visual Composer.
Não sei.
Essa não é uma lista completa.
Não me cobre nada,
mas isso lhe dá uma orientação geral.
Aqui estão alguns exemplos de atributos ARIA.
Como eu disse, alguns.
Há muitos mais,
mas estes são os mais comuns
do rótulo ARIA: aria-role,
aria-live e aria-hidden.
Uma coisa a observar
nos criadores de sites
é que eu descobri que muitas pessoas adoram
essa aria-hidden por algum motivo.
Isso significa que se a aria-hidden
for adicionado a um elemento,
um usuário não conseguirá ler esse item
com sua tecnologia assistiva,
portanto nem saberemos que estará lá.
Embora este item seja bom
em locais estratégicos,
Eu encontrei isso em coisas
nos criadores de sites, como ícones sociais,
que parecem bem essenciais.
Por alguma razão,
os criadores de sites adoram esses itens.
Aqui está um exemplo
dentro do editor Elementor.
Temos aqui uma captura de tela
na seção de atributos personalizados,
e nela escrevi o rótulo ARIA,
que contém um pipe
onde adicionamos o rótulo de navegação principal a ele.
Então ele adicionará esse rótulo ARIA a esse item,
facilitando um pouco
para você, sem uma codificação personalizada.
Tenho certeza de que o formato disso parece
diferente em todos os criadores de sites,
então leia a documentação
do seu criador de sites
e descubra o que é certo para você.
Certo.
Estamos na próxima seção
do nosso passeio de hoje, e é uma grande.
É a nossa lista de sinais de alerta.
Primeiro, vou fazer
uma pausa rápida para me hidratar.
[silêncio]
Certo.
Nossa lista de alertas são itens
que devemos ter em mente.
Essas são armadilhas de acessibilidade.
Normalmente, esses itens
dentro dos criadores de sites não são acessíveis,
então precisamos ficar
de olho neles,
e, em alguns casos,
os evitar completamente.
Mas não se preocupem.
Também
oferecerei algumas alternativas boas e mais acessíveis para esses itens.
Começando com força, e acenando para nós com aquela bandeira vermelha, são os elementos interativos.
São itens como caixas giratórias,
círculos interativos, carrosséis de giro.
Quer dizer, honestamente, qualquer coisa que diga "girar" (flip)
ou "interativo" dentro de
um criador de sites, eu só digo-
[risos] Eu geralmente caio fora dessas.
Esses tipos de itens gostam
de pegar conteúdo valioso e escondê-lo
do usuário ou forçá-lo
a interagir com ele
para poder vê-lo.
Isso pode estar na forma
de um passar o mouse ou um efeito de foco
que o usuário tem que realizar
para ver este conteúdo
porque está escondido atrás de
uma caixa ou de um elemento.
Esses são definitivamente
itens que devo evitar completamente na minha lista.
Eles estão excluindo usuários
e são simplesmente ruins.
Tenho aqui uma captura de tela
demonstrando alguns exemplos.
Eu não vou submeter vocês
a todo esse movimento e loucura hoje,
então são capturas de tela.
Eu obtive esta captura de tela
do site Elementor,
e vemos três cards
O primeiro, podemos ver,
está girando de um lado para o outro.
Então o segundo
está sendo pairado,
onde podemos ver que parte
do conteúdo está sendo empurrado para cima
e o novo conteúdo está sendo exibido.
Então, o segundo,
vemos apenas que tem um ícone com um título.
Por onde começar?
Por um lado, temos animações problemáticas
que sempre que o usuário interage com elas,
eles são bombardeados com uma experiência
pela qual provavelmente não esperavam.
Então também estamos escondendo
um conteúdo valioso por baixo disso.
Quando um usuário está navegando
pelo site,
esses cards são claramente clicáveis.
Não há nenhum indicador
de que o usuário precisa tomar uma ação.
Este conteúdo está sendo escondido
de muitos usuários
e eles não vão conseguir ver
ou descobrir o que você está tentando
promover para eles, e isso é frustrante.
Sem mencionar usuários com sensibilidade ao movimento
e coisas assim.
Minha recomendação para itens
como esses é usar apenas um cartão estático.
Não há problema em colocar tudo na mesa
e mostrar aos seus usuários todo o conteúdo,
incluindo o ícone
no topo, o título.
Então vamos colocar apenas
o conteúdo abaixo dele para que, dessa forma,
o usuário possa vê-lo.
Se esse cartão for clicável,
adicione um indicador.
Continuamos acenando
com os itens animados.
Este tem que ser um
dos meus menos favoritos
na minha lista de alertas,
os títulos animados.
Por alguma razão,
os criadores de sites adoram isso,
e nunca descobrirei o motivo.
Esses títulos animados são problemáticos
porque estão sempre mudando o texto.
Há uma animação constante.
Eles não permitem que o usuário
pause ou reproduza as animações.
É só [imita aversão].
Se você precisa de um título ou uma manchete,
por favor, use um título devidamente
marcado.
Isso é perfeitamente aceitável.
Aqui está um exemplo.
Novamente, eu não ia
sujeitar vocês a todo esse movimento
e tudo mais,
mas aqui está uma captura de tela de um título animado.
Na tela,
vemos que há apenas algum conteúdo de preenchimento
que está fluindo para fora
da página.
Enquanto eu estava na página,
uma nova palavra apareceu
e então desapareceu novamente
e então outra palavra apareceu.
Confuso.
Você não sabe que mensagem
eles estão tentando lhe passar
porque o conteúdo está sempre mudando.
É ruim para usuários
com sensibilidade ao movimento.
É difícil para qualquer um
realmente acompanhar.
Vamos evitar isso.
Vamos colocar isso na
lista de coisas que não podemos fazer no criador de sites, se possível.
As animações
continuam com esses sinais de alerta.
Outra coisa popular
que vemos muito em criadores de sites
é que eles lhe darão a opção
de efeitos e animações extras,
animações de entrada e
animações de rolagem e coisas diferentes assim.
Embora nem sempre sejam os piores,
também não são os melhores.
Eles podem ser usados
​​dentro de um certo contexto.
Uma coisa a observar
que descobri recentemente
é que muitos criadores de sites
têm uma configuração nos navegadores dos usuários
que permite reduzir movimentos,
e isso deveria desativar
as animações de entrada e outras coisas.
Existem criadores de sites por aí
que estão ignorando isso,
que- quero dizer,
podemos dizer problemático?
Existe um código personalizado
que você pode
adicionar lá para garantir
que seu criador de sites
esteja ouvindo seus usuários.
Apenas certifique-se de que você está fazendo os testes
e que tudo está correto.
Este é um daqueles procedimentos que devem ser feitos
com muita cautela,
garantindo
que tudo funcione corretamente.
Aqui está um exemplo que encontrei
no site Elementor.
Acho que um grande destaque aqui,
não me ataquem,
é que eles estão usando
um efeito de rolagem para ter--
e eles têm todos esses
pequenos cards em cima deste título.
Então, conforme você rola a página, os cards se dissipam
e você pode ler o título.
Primeiro,
por que estamos encobrindo a manchete?
Estamos tornando isso um pouco difícil
para os usuários lerem e interagirem.
Tem todos esses cards.
Eles são clicáveis?
Devo fazer alguma coisa com isso?
Não sei.
Tem muita coisa.
São itens como esses
que precisamos--
vamos descartá-los das nossas opções.
Então avançamos,
acenando com nossos controles deslizantes e carrosséis.
Novamente, estamos forçando a interação do usuário
para que ele possa visualizar nosso conteúdo.
Controles deslizantes,
a menos que estejam marcados corretamente,
nem sempre funcionam
com tecnologia assistiva.
Normalmente, dentro de um criador de sites,
pode ser um choque,
mas nem sempre são
marcados corretamente.
Essas são algumas das coisas
que eu recomendo evitar sempre que possível,
onde for possível.
O W3C nos dá um exemplo
de como um controle deslizante devidamente marcado
se parece,
então você pelo menos tem isso
para continuar caso tenha alguma dúvida
ou se você realmente quer
um controle deslizante para seu site.
Existem maneiras de torná-lo acessível,
mas não sou fã
de esconder conteúdo dos usuários.
Aqui está um exemplo de um controle deslizante
que vi no site do Beaver Builder.
Vemos uma captura de tela de um controle deslizante
que tem um gatinho e um cachorro brincando,
com uma sobreposição no centro
que tem algum texto e um botão.
Você acreditaria se eu dissesse
que também há setas de navegação neste controle deslizante?
Não, sério, existem.
Eu apenas coloquei círculos ao redor deles na tela.
É por isso também que, se você for usar um controle deslizante,
garantir um contraste adequado é essencial para os usuários.
A maioria dos usuários
simplesmente viria aqui e veria isso
e simplesmente assumiriam
que é uma imagem e seguiriam seu caminho.
Se este for um conteúdo realmente importante,
vamos colocá-lo
em destaque para que os usuários o encontrem.
Outra coisa, garanta
que o tamanho do seu alvo seja bom.
Muitos usuários adoram essas pequenas
navegações pontilhadas,
e geralmente esses pontos são bem pequenos.
Vamos ampliá-los e garantir
que sejam grandes o suficiente,
e também garantir que os controles deslizantes tenham
atributos ARIA adequados para que, dessa forma,
usuários de tecnologias assistivas saibam
o que está acontecendo
e como chegariam ao conteúdo
que você está tentando mostrar a eles.
Certo.
Estamos um pouco fora do
contexto da animação.
Respire fundo.
Estamos migrando mais para
itens baseados em conteúdo.
Outra pausa para hidratação aqui.
[silêncio] Certo.
Primeiro, temos painéis deslizantes e botões de alternância.
Esses itens são ótimos para poder
exibir muita coisa
de conteúdo em uma pequena área,
mas eles podem ser realmente problemáticos
para usuários de teclado
e usuários de tecnologias assistivas.
Muitas vezes, entrei em um painel deslizante
ou em um botão de alternância em um site criado
por um criador de site,
e simplesmente não funciona com um teclado.
Você deve ser capaz de--
Aqui na tela,
Tenho uma captura de tela de um painel deslizante.
Esta foi retirada
do site Oxygen Extra.
Uma das coisas que eles promovem
lá é a marcação acessível,
que, pelo que vi, era acessível.
Eles tinham todo o ARIA.
Você deve conseguir usar a tecla Tab no seu computador
para acessar os diferentes títulos
dentro deste painel deslizante e pressionar enter,
e então ele se abrirá--
será aberto
e você poderá ler o conteúdo.
Em vários criadores de sites por aí,
infelizmente, sempre que você pressiona Tab
e pressiona Enter, não acontece nada.
É por isso que uma marcação adequada é tão importante.
Sempre que pudermos marcá-lo corretamente
para funcionar,
por que faríamos de outra maneira?
Eu realmente não sei.
De forma semelhante,
acenando para nós aqui estão as guias.
Da mesma forma, as abas também são ótimas
para organizar grandes quantidades
de conteúdo, mantendo-o compacto
e fácil de entender,
mas isso pode ser problemático
para usuários de dispositivos móveis, usuários de teclado,
e usuários de tecnologia assistiva.
Novamente, proceda com cautela,
garantindo uma marcação adequada.
O W3C também tem um exemplo
de como é uma marcação adequada.
Se você estiver curioso e gostar de uma aba
no seu site,
esse é um ótimo recurso para consultar.
Tenho algumas capturas de tela aqui.
Tenho uma captura de tela neste slide
de uma guia na área de trabalho.
Se você for um usuário navegando
pelo teclado,
você deve conseguir pressionar a tecla Tab
e chegar na primeira aba.
Há três abas na captura de tela,
e então vemos um
conteúdo simples ali embaixo.
Você poderá navegar
para as outras guias por meio das teclas de seta,
e então você também pode pressionar a tecla Tab
caso haja algum conteúdo vinculado
dentro das próprias guias.
Alguns desses módulos de abas e
widgets são melhor marcados
em alguns criadores de sites
do que em outros.
Eu tirei esta captura de tela
e a seguinte de um site
que foi construído no Elementor.
Então, uma coisa que também devemos observar
são as abas no celular.
Sempre que você chega a uma tela menor,
eles têm a tendência
de querer se espremer,
tornando todo aquele texto muito difícil
de ler.
É por isso que eu realmente gosto
da abordagem do Elementor.
Neste slide, estou mostrando um exemplo
de como as guias ficam no celular.
Eles se reduzem a uma visualização semelhante a um painel deslizante,
dando ao usuário um layout mais aberto,
um tamanho de alvo maior
e garantindo que
nenhum desses elementos acabe se sobrepondo,
tornando-o um pouco mais fácil de usar.
Certo.
Estamos entrando na nossa seção de vídeos.
Os criadores de sites adoram dar
aos seus usuários diferentes opções de vídeo,
e uma das maiores são as imagens de sobreposição.
Essas são imagens que você pode colocar
em cima do seu vídeo para dar um toque especial,
mas é preciso ter cuidado
com esses tipos de recursos.
Porque embora eles possam fazer
seu vídeo parecer um pouco melhor,
eles podem servir como uma armadilha de teclado.
O que acaba acontecendo é que o usuário
está navegando pelo seu site,
eles chegam ao vídeo e seu foco
acaba indo para os controles do player
que estão abaixo daquela imagem de sobreposição,
então o usuário não tem ideia
de onde está no site.
É realmente frustrante.
Depois, há a opção de reprodução automática,
que deve ser totalmente evitada,
nenhum usuário gosta de aparecer em um site
e ser bombardeado com áudio
que eles não sabem
de onde vem,
ou movimento inesperado
ou algo assim.
Deixe que eles mesmos reproduzam o vídeo.
A outra opção são os controles player.
Por alguma razão, os criadores de sites oferecem
isso,
onde você pode desativar os controles
do player de um vídeo.
Coisas como o botão de reprodução, volume,
busca no vídeo,
apenas deixe os usuários terem isso.
Torne esses vídeos acessíveis a todos.
Tenho aqui uma captura de tela
das opções de vídeo
dentro de um editor Elementor
com reprodução automática,
mudo e loop todos desligados,
e os controles do player estão ligados,
que são as configurações ideais
que você está buscando.
Então aqui está uma captura de tela das
configurações de sobreposição de imagem
que pode aparecer no seu criador de sites.
Esta foi tirada do Elementor.
Podemos ver a seção de sobreposição de imagem
com a sobreposição de imagem definida como ativada,
e então há apenas um espaço reservado
nessa área.
Então os vídeos continuam aqui
como vídeos de fundo.
Vídeos de fundo são populares
para papéis de parede de heróis,
mas esse movimento contínuo
pode ser angustiante para os usuários.
Acho que oferecer um
botão de pausa/reprodução claro para o usuário
poder parar o vídeo,
se quiserem, é uma boa opção.
Infelizmente, não encontrei
um criador de sites que tenha isso integrado,
então sempre tive que adicionar algum
código personalizado para fazer isso sozinho, mas é possível.
Qualquer criador de sites que esteja ouvindo,
por favor, adicione isso como uma opção.
Nós todos te amaríamos muito.
E também garanta que esses
vídeos de fundo tenham um bom contraste para--
se você estiver sobrepondo qualquer texto,
adicionar uma sobreposição escura
pode ser uma boa solução para isso.
Só tenho uma captura de tela.
Novamente, eu não ia submeter vocês
a todos os movimentos de um vídeo,
mas na captura de tela,
podemos ver que há um pequeno
botão de pausa no canto superior direito.
Então temos um texto branco
e uma sobreposição escura,
para que o usuário possa ler o conteúdo facilmente.
Certo.
Agora estamos entrando em
um assunto um pouco mais sério.
É a nossa filtragem dinâmica de postagens.
Muitos construtores de páginas oferecem
filtragem de categorias para postagens de blog
e coisas diferentes assim.
Infelizmente,
eles geralmente não são marcados corretamente.
Sempre que os resultados aparecem na mesma página,
muitas vezes eles não recebem
essas mensagens de status adequadamente,
não redirecionando o usuário para onde
ele deveria estar após a atualização,
e não incluindo um botão de envio adequado.
Este é um procedimento com cautela,
mas definitivamente,
com marcação adequada,
você pode fazer funcionar para você.
Infelizmente, grande parte dessa marcação adequada
será feita por meio de algum código personalizado.
Aqui na tela,
tenho um exemplo de alguns filtros de postagem
que retirei do
site Oxygen Builder.
Vemos alguns filtros de botão à esquerda.
Esses filtros de botões são ótimos.
Você pode selecionar um.
Então, se o conteúdo mudar,
podemos enviar ao usuário uma mensagem de status,
então se eles usam tecnologia assistiva,
eles saberão que algo
na página mudou.
Então atualizamos essas postagens do blog.
Se, digamos, isso fosse um menu suspenso,
onde o usuário tem que selecionar
um item no menu suspenso,
então gostaríamos de garantir que
haja um botão de aplicar.
Dessa forma, não estamos alterando
esses resultados em uma entrada.
Só fique de olho nisso.
E por último, mas não menos importante,
acenando para nós estão nossos formulários de contato.
Muitos criadores de sites
têm formulários de contato integrados que,
infelizmente,
não são marcados corretamente com rótulos,
indicação de campo obrigatória
e mensagens de validação adequadas.
Isso é algo que deve ser feito
com cautela.
Existem muitos bons
plugins de terceiros por aí, como o Gravity Forms,
que oferecem um pouco mais de flexibilidade
e melhor aproveitamento dos seus formulários.
Um exemplo aqui,
eu tirei isso do site Divi,
temos um formulário de contato,
e eles estão usando marcadores de posição
em vez de rótulos.
Se um usuário começar a digitar ali,
ele não vai se lembrar em qual campo está.
É problemático.
É difícil de usar.
Então, se eles clicarem em enviar,
veremos uma captura de tela
da versão enviada
onde há erros de validação.
Não há nenhuma indicação obrigatória neles.
Diz apenas:
"Por favor, preencha os seguintes campos",
e lista o nome e a mensagem,
mas ainda não há nada que lhe diga
que esses campos são obrigatórios.
Inserimos um endereço de e-mail inválido
e diz apenas: "E-mail inválido".
mas não nos dá nenhuma boa razão
do porquê ou de como consertar isso.
Peguei outro exemplo aqui.
Temos uma captura de tela e podemos ver
que temos os rótulos de e-mail
com os indicadores necessários.
Então você
digitou um endereço de e-mail inválido, apenas email@ex.
Recebemos uma mensagem de validação adequada
desta vez que diz:
"O endereço de e-mail inserido é inválido.
Por favor, verifique a formatação,"
e então dá um exemplo
de um endereço de e-mail adequado.
Essa é uma maneira melhor de deixar os usuários saberem que, hey,
você errou.
Veja como você pode consertar isso facilmente.
Isso nos leva a nossa conclusão.
No final das contas, os criadores de sites são-
elas podem ser super úteis
e essas ferramentas, incrivelmente flexíveis,
mas eles vêm com muita responsabilidade
de não confiar cegamente
nesses criadores de sites,
e garantir que estamos fazendo todos
os testes e tudo conforme necessário.
Hoje não vou dar a vocês
o que eu acho melhor,
o criador de sites mais acessível-
mas se isso é algo
que lhes interessa,
há muitos posts em blog e podcasts.
Eu sei que algumas
coisas aconteceram recentemente
que abordam tudo isso
e dão uma visão melhor.
Então agora é hora das perguntas.
Simon: Muito obrigado, Scarlett.
Isso foi muito informativo e esclarecedor.
Alguns ótimos exemplos
de vários criadores de sites
e muitas informações úteis lá.
Temos muitas perguntas,
então responderemos a elas assim que pudermos.
Rosita pergunta: "Tenho um problema
com a tag section no Elementor.
Ele converte todos os contêineres internos
em seções automaticamente.
Isso não está correto, certo?"
Scarlett: Sim.
O Elementor agora também
oferece uma estrutura de contêiner.
A versão anterior, cada uma delas--
cada seção,
é literalmente como eles chamam,
tinha a etiqueta de seção.
Agora, se você estiver mudando
para a nova estrutura de contêiner,
embora possa parecer assustador,
eu recomendo.
Isso lhe dá muito mais flexibilidade
para poder atribuir esses pontos de referência,
como mostrei naquela captura de tela.
Simon: Ótimo.
Obrigado por isso.
Certo.
David diz que os atributos personalizados do Elementor Pro
são adicionados
para o div wrapper
em vez do elemento interno.
Essa é uma boa maneira de resolver
problemas de acessibilidade?
Scarlett: Nem sempre.
Você vai querer ter certeza
de que onde quer que seu--
seu atributo personalizado está sendo aplicado
onde for necessário.
Por exemplo, em nosso exemplo de navegação principal,
você gostaria de ter certeza de que
ele está sendo aplicado onde está a tag de navegação.
Infelizmente,
às vezes, dentro dos criadores de sites
é difícil dizer exatamente
onde ele vai adicioná-lo,
e muitas vezes ele acaba
adicionando-o a esse wrapper.
É aí que entra, infelizmente, a
necessidade de adicionar algum código
personalizado e coisas do tipo.
No final das contas,
eu diria que você só precisa fazer seus testes
e certificar-se de que faz sentido
onde está.
Simon: Tudo bem, obrigado.
Alguém mencionou que os controles deslizantes são
únicos
e para todos
no mundo dos sites.
Eu pedi para meus clientes não fazerem isso,
usarem controles deslizantes, eu acho,
mas que alternativas você usa?
Você pode explicar ou fornecer uma URL,
um exemplo sobre
como tornar um controle deslizante acessível?
Scarlett: Sim.
Minha recomendação é simplesmente não fazer isso.
Sei que essa não é a
resposta mais popular para alguns clientes.
Eu sei que alguns realmente gostam.
Se você puder fornecer a eles um bom argumento--
Eu sei muito sobre controles deslizantes
dentro dos heróis.
Se você puder se comprometer em ter
uma imagem de fundo
com talvez algum texto sobreposto,
garantindo que haja uma boa
sobreposição de fundo para esse alto contraste.
Então eu geralmente recomendo
uma seção de imagem e texto,
algo que tenha uma imagem
e algum texto,
só para que o usuário possa ver
tudo o que está disposto para ele.
Acho que o argumento aqui é, realmente,
não esconder esse conteúdo
dos seus usuários.
Isso pode realmente afetar
os resultados financeiros de uma empresa,
se você estiver construindo
para uma empresa,
onde os usuários estão perdendo
muitas coisas ou ficando frustrados.
Ah, e para um controle deslizante acessível,
Eu sei que o W3C tem exemplos
de como
é uma marcação de controle deslizante acessível também.
Simon: Sim.
Só para confirmar, você está falando sobre
carrosséis deslizantes para imagens
e outros conteúdos, certo?
Não são apenas os controles deslizantes de formulário
que são componentes personalizados, correto?
Scarlett: Correto, sim.
Obrigado, Simon.
Sim.
Simon: Claro, sim.
Paul pergunta: "Você pode explicar
como tornar um mega menu acessível?"
Scarlett: Nossa.
Paul, você está realmente se esforçando
ao máximo, Paul.
Dentro do nosso tempo limitado, provavelmente não.
Acho que há como garantir que--
Bem, isso vai garantir que
todos os seus pontos de referência e rótulos ARIA--
há muita rotulagem ARIA
e tudo o que envolve mega menus.
Esse é um tópico um pouco maior,
talvez um tópico para o ano que vem.
[risos]
Simon: Bem dito.
Vamos ver.
Basa, espero ter acertado o nome,
diz que utilizar painéis deslizantes,
como accordions,
ou a tag de detalhes é considerada
inacessível.
Eles ouviram isso em algumas sessões
ou webinars.
O usuário não pode colocar a lista
de todos os títulos
nessas seções na árvore de títulos,
já que todos estão colapsados,
então os usuários de tecnologia assistiva
podem perder algum conteúdo.
Qual é a sua opinião sobre isso,
sobre painéis deslizantes e detalhes e outras coisas,
eu acho?
Scarlett: Sim, essa é uma boa observação
e uma boa pergunta.
Eu diria, primeiro, para que você
mantenha o conteúdo
dentro do seu painel deslizante relativamente simples.
Pessoalmente, não me aprofundei
muito nos detalhes da tag painéis deslizantes.
Eu realmente não os achei necessários
na minha marcação,
mas talvez eu esteja esquecendo de alguma coisa,
então alguém pode me informar se eu estiver.
Simon: Certo.
Temos tempo para mais um, eu acho.
Alguém perguntou: "Você poderia explicar
novamente a filtragem dinâmica de postagens?
É uma espécie de padrão do blog?"
Scarlett: Sim.
A filtragem de postagens-- então, se você for para,
digamos, uma página de destino de blog,
por exemplo, e eles lhe darem uma lista
de categorias para pesquisar
para ajudar a filtrar os resultados da sua postagem,
então é isso que quero dizer com
filtragem dinâmica de postagens.
São esses filtros que aplicam
isso a essas postagens.
Então, sempre que você aplica isso,
há muito- como eu disse,
muita marcação e coisas diferentes
que podem se perder ali.
É um pouco simples,
mas espero que tenha ajudado um pouco.
Um bom plugin de terceiros, se você estiver tendo
problemas com ele no seu site,
como o FacetWP ou algo assim,
lhe dá mais vantagem
sobre diferentes tipos de filtros.
Eu não diria que é necessariamente
um padrão do blog.
Você normalmente vê isso em
sites um pouco mais avançados
ou sites que tenham blogs mais extensos.
Simon: Ótimo.
Muito obrigado.
Há um monte de outras perguntas,
mas, infelizmente,
estamos quase sem tempo.
Quero agradecer novamente, Scarlett,
por esta ótima e esclarecedora apresentação.
Obrigado a todos aqui
por comparecerem a esta sessão com Scarlett.
Você pode continuar a conversa
no chat
ou nas redes sociais usando as hashtags
#WPA11yDay e #WPAD2024.
Também gostaríamos
que vocês acessassem a URL,
2024.wpaccessibility.day/feedback,
para nos fornecer feedback anônimo
sobre nossos palestrantes e suas apresentações.
Vocês também podem concorrer a uma camiseta
enquanto estiverem lá.
Recomendamos que vocês fiquem atentos
aos Captchas e Outras Pegadinhas:
Certifiquem-se de que seus sites seguros
sejam acessíveis,
com a inesquecível AmyJune
Hineline às 23:00 UTC.
Enquanto vocês esperam, não se esqueçam
de visitar as páginas dos nossos patrocinadores
e ganhar alguns brindes virtuais
e uma chance de ganhar ótimos prêmios.
Muito obrigado novamente
e nos vemos logo depois do intervalo.
Operador: Obrigado aos
patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Patrocinador Platinum 20i.
Crie, implemente
e gerencie facilmente todos os seus projetos
com a hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
Uma interface de usuário para todos os seus servidores, aplicativos, sites,
bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfeito para agências, comércio eletrônico,
desenvolvedores, hospedagem multisite,
e sites de alto tráfego.
Patrocinador Platinum Equalize Digital.
Como tudo o que eles fazem é acessibilidade,
cada postagem em seu blog
é um recurso de acessibilidade.
Você pode encontrar gravações de webinars,
artigos,
e recursos adicionais
em equalizedigital.com/resources.
Patrocinador Platinum WP Engine.
A WP Engine fornece os produtos WordPress mais confiáveis
​​e utilizados por empresas,
marcas e agências de todos os tamanhos.
Obrigado aos nossos patrocinadores Gold: GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms,
GreenGeeks, TPGi e Yoast.
Obrigado aos nossos patrocinadores Silver:
CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website,
Pressable, Second Melody
e Accessibility Collective.